1
00:00:00,078 --> 00:00:05,838
سباوه اخي يا جماعة و اهلا وسلام بكم في حلقة
جديدة من كوبي كاست يعني ارجعت بعد فترة انقطاع

2
00:00:05,838 --> 00:00:13,538
طويلة جدا جدا جدا حشتوني جدا جدا الحقيقة و نهاردة
انا حاب بس اقول حاجة كرا صغيرة انا ارجعت بس

3
00:00:13,538 --> 00:00:20,258
انا مش الوحدي انا معاية اوجاس نهاردة في الحلقة
بتاعت النهاردة و عندنا اناوسمنت صغير كدا حابين

4
00:00:20,258 --> 00:00:26,594
نتكلم فيه شوية حسناً، دعوني أبدأ بأولاً مع أحد
أمي، أنا مع أحمد زهران. أحمد زهران كان واحد

5
00:00:26,594 --> 00:00:33,634
من الأمامية في كوبيكاست. كان معنا في حلقة على
الموبيل الموارتينج التي نتحدث. ومعي أيضاً أستاذ

6
00:00:33,634 --> 00:00:41,714
محمود عمر. محمود من الناس التي تقدم فيديو كبير
جداً جداً جداً بخصوص الفيلد من المعرفة في الموارتينج

7
00:00:41,714 --> 00:00:48,854
الموارتينج الصحيحة. وليس تأخر من أحد في التعليقات
المشاركة. يمكن أن يساعد أي شخص مهتم بالفيلد

8
00:00:48,854 --> 00:00:54,238
تحت أمبرلة الموارتينج. وانا بقى لي كتير قوي
بجري وراها شنعمل حلقة مع بعض في البودكاست بس

9
00:00:54,238 --> 00:01:02,378
الحمد لله هو جمعنا في حلقة كلاب زكى محمود الحمد
لله والضي تمام زكى زهرون زكى عشق إلى أفبور

10
00:01:02,378 --> 00:01:07,378
كله حلو الحمد لله طيب هو واحد من الجمعين اللي
نقعد ده جمعنا زي ما انت قلت عندنا اناوسمنت

11
00:01:07,378 --> 00:01:16,118
عايزين نتكلم فيه مع الناس وعايزين نقولهم ازاي
يحصل على الاناوسمنت ده وازاي يقدروا يعرفوا

12
00:01:16,118 --> 00:01:23,118
تفاصيل أكتر يعني جميل جدا طيب كل واحد فينا وعتقد
في الناس كثير سمعنا ممكن تبقى عرفة عرفيني ممكن

13
00:01:23,118 --> 00:01:27,358
تبقى عرفة زهران ممكن تبقى عرفة محمود حتى لو
محمود ما كانش موجود في البودكاست هنا قبل كده

14
00:01:27,358 --> 00:01:34,557
والأوديانس اللي ممكن يكون عارف كل حد فينا بيتابع
المحتوى اللي كل واحد فينا بيقدمه باختلاف تخصصات

15
00:01:34,557 --> 00:01:40,218
كل واحد فينا في الشغل ولكن في الأول وفي الآخر
نحن في الديجترال مارتينج اندس تري يعني فكل

16
00:01:40,218 --> 00:01:46,262
حاجة معتمدة على التانية أو في حياة كثير كروس
فنكشنل في شغلنا فانت مثلا دلوقتي انا بنتكلم

17
00:01:46,262 --> 00:01:51,542
مثلا على الgraph بنتكلم على الموبايل بنتكلم
على الcommunication هتلاين كل الحاجات دي related

18
00:01:51,542 --> 00:01:58,862
ببعض والحاجات دي كمان بتؤثر يا اما بشكل ايجابي
او بشكل سلبي على شغل كل واحد فينا ولكن dynamics

19
00:01:58,862 --> 00:02:06,322
تلق المحتوى بشكل عام لأي حد في digital marketing
حد عايز يتعلم حد عايز ان هو يزود experience

20
00:02:06,322 --> 00:02:14,774
بتاعته حد يحصل على علم اكتر او كده عشان يعمل
ده بيضطر ان هو يعني خلين نقول على مثلا  تجميع

21
00:02:14,774 --> 00:02:19,174
اللي احنا قعدينها دي مثلاً في الـ case دي مثلاً
لو محتاج communication أو محتاج branding مثلاً

22
00:02:19,174 --> 00:02:24,974
هيتطرّ ان هو أو مش هتطرّ ان هيبقى بيتابعين انا
أو بيحاول يعرف ايه المفيد من اللي انا بقعد

23
00:02:24,974 --> 00:02:29,734
دمه عشان يبدأ اشتغل بي لو حابب يعرف حاجة في
الـ growth أو mobile marketing specifically

24
00:02:29,734 --> 00:02:35,754
هيتابع زهران هيبعث الزهران يسألوا لو حد محتاج
ان هو يركز اكتر في الـ growth hacking او يتعلم

25
00:02:35,754 --> 00:02:41,882
growth hacking growth marketing اكتر هتر ان
هو هيبعث لمحمود ودى الحقيقة دسكشن او دى فكرة

26
00:02:41,882 --> 00:02:47,242
كانت دايرة ما بين احنا التلاتة عمين بفكر فيها
كتير قوي وبنحاول نفكر في سليوشن ليها لان ابسط

27
00:02:47,242 --> 00:02:53,282
سليوشن بنسبننا الكاس دى هو فكرة انت طب يلنا
نعمل كورس اسواء بقى كورس على مستوى individual

28
00:02:53,282 --> 00:02:59,602
او كورس على مستوى ثلاثية يعني يبقى collaboration
ما بين احنا التلاتة فنقدم كورس بنحاول فين غطى

29
00:02:59,602 --> 00:03:08,102
كل الfields of expertise بتاعتنا وفي نفس الوقت
بنقدم 360 experience للراجل اللى داخل دا بحيث

30
00:03:08,102 --> 00:03:13,402
أنه يعرف لو شغال، لو هو عنده بزنس، أو هو شغال
في ايجنسي، هيعرف هو يشتغل إزاي، هيعرف إزاي

31
00:03:13,402 --> 00:03:18,922
يتعامل مع بقي الناس المعرفة في الدبورتمنت أو
لو هو فتح بزنس، هيقدر إن هو يفنكشن أو يقدر

32
00:03:18,922 --> 00:03:24,422
ياخد الكلام بتانا دا ويعملوا الوحدة أو لما يقدر
إن هو يهير تيم، يردق إن هو إيه يكسكيد بقى كل

33
00:03:24,422 --> 00:03:32,342
الحاجات دي للتيم ويقدر ييماجر نجاح وفشل التيم
بناء على اللي هو تعلمه فكرة الكورسي بالنسبة

34
00:03:32,342 --> 00:03:45,350
لنا كانت فكرة مش محبزة أوي، ليس كرهن يمكن أن
نشارك كل كورس كثيراً على مدار سنين شغله ولكن

35
00:03:45,350 --> 00:03:54,150
سنتحدث عن فكرة الاختيار أو النتيجة النهائية
من الكورس لم شيء محبباً لنا وعشان كده قررنا

36
00:03:54,150 --> 00:04:00,870
أن نأخذ مجموعة مختلفة وهذا هو الحقيقة وهذا الأنوسمت
التي أريد أن أتحدث عنها وهو فكرة أننا سنبني

37
00:04:00,870 --> 00:04:17,406
كوميونيتي كوميونيتي للمشاركين باختلاف  ومع ذلك
فكت التفاعل المستمر فكت أن نكون في المجتمع

38
00:04:17,406 --> 00:04:25,466
بشكل أساسي موجودين أكتف على طول نتحدث مع كل
الناس الذين لديهم مشاكل أو مزعج أو مزعج بشكل

39
00:04:25,466 --> 00:04:30,386
عام في الديجتال ونحن نعرف أين نذهب لدينا أكثر
تفاصيل من هذا لأنني لا أريد أن تفاصيل هذه الآن

40
00:04:30,386 --> 00:04:38,266
أنا فقط كنت أريدكم تفاصيل كما أنني قمت بمشاركة
قليلة في الموضوع وحب طبعا أصيب المايك للأسد

41
00:04:38,266 --> 00:04:46,256
زي المعي. زهران.  طيب. بخصوص الكمنيتي، ممكن
الكمنيتي ما في دقيقها اسمها grasshack pro stack.

42
00:04:46,256 --> 00:04:56,706
الكمنيتي ده فكريته مبنية على أن احنا موجودين
بخبراتنا كأشخاص عشان نسبورت your experience

43
00:04:56,706 --> 00:05:05,266
في حل challenges وحل المشاكل والارتقاء بالperformance
بتاع البزنس بتاعك أو البزنس اللي انت بتشتغل

44
00:05:05,266 --> 00:05:13,390
معي. من خلال حاجات كتير جدا مخطط انها تكون موجودة
في الكميونيتي ده اللي بايزاوي هو مفروض اوفيشلي

45
00:05:13,390 --> 00:05:20,850
اه...ول بي لونشت خمستاشر اتناشر واحنا في الفترة
دي من دلوقتي لحد خمستاشر اتناشر او لحد ما اللي

46
00:05:20,850 --> 00:05:26,990
مكتب تستخلص عميق نتسكعونت فافتي برسنت دسكعونت
فور دا لونش و دسكعونت فور دا ايند اوف يير سيزن

47
00:05:26,990 --> 00:05:33,730
فا انت اه...عنفضرد ان انت رادي دلوقتي بتفكر
تدخل الكميونيتي او بتفكر ان انت تكون موجود

48
00:05:33,730 --> 00:05:43,798
وس... الخبرات المطروحة دي فبتسأل نفسك أنا هستفاد
ايه من الكميانتي هستفاد اكتر من نوع محتوى هتتلقى

49
00:05:43,798 --> 00:05:51,918
غوى الكميانتي ده النوع الاوليني وهو sharing
our own sheets,  our own customized resources,

50
00:05:51,958 --> 00:05:58,158
our own daily plans بنشتغل عليها على البزنس
بتاعتنا وعلى الclients اللي احنا بنشتغل معاهم

51
00:05:58,158 --> 00:06:07,650
هتلاقي crash courses advanced في نقط معينة ستكون
تشاركات الكلندر مع الناس في الكمنيتي كل كورتر

52
00:06:07,650 --> 00:06:17,330
وكيون اي سشنز لكي تستطيع تسأل الاسئلة التي تحتاجها
بشكل مفصل وتأخذ إجابات على الأسئلة التي تتوجهها

53
00:06:17,330 --> 00:06:25,870
وهي ستكون في ستة حياتي نشارك فيها إستنت ابديت
ونشارك فيها معلومات ومهارات نعمل عليها وسنأخذ

54
00:06:25,870 --> 00:06:35,446
منكم فيد باك في ستة حياتي لكي نكون دائماً نتجهد
أتوقاتكم سيكون هناك مجموعة من الناس الذين يقومون

55
00:06:35,446 --> 00:06:44,866
بعمل المشاركة ومن الناس الذين يبحثون عن فرص
أحسن ويكون هناك تكنيكا الهاتس ومعرفة قصة من

56
00:06:44,866 --> 00:06:53,686
الموضوع لكي تكون تقدمتك دائما بكل الموضوع وكل
التكتكيك الموجودة في المركت هذا جزء الكمنت.

57
00:06:53,866 --> 00:07:03,218
الجزء الأهم والجزء الذي تبنيه هو فكرة المجتمع
أصلا في حد ذاته ككمانيتي ومعرفة التشاريق بين

58
00:07:03,218 --> 00:07:12,778
كل الناس اللي في الكمانيتي ومعرفة نحن لأننا
هنديك عكس علينا لمدة 90 دقيقة خلال سبسكريبشن

59
00:07:12,778 --> 00:07:21,598
بتاعتك تقدر كل مرة تدخل تختار فيها الفيلد من
التشاريق اللي انت محتاج فيه وتقدر ان انت تكون

60
00:07:21,598 --> 00:07:28,578
مجاهز اسئلتك ومجاهز الكاسيز بتاعتك علشان تاخد
عليها رضوط تيلرد عليها في الوقت بتاع السيشن

61
00:07:28,578 --> 00:07:38,294
وتقدر تتدرق مع الكمنيتي من خلال الكمتنت اللي
بينزل ومن خلال الوديوز ومن خلال الكمانيس والليف

62
00:07:38,294 --> 00:07:44,954
ستشنز فهيبقى في حالة من شارنج النولوج مبيننا
كلنا ومبين الناس اللي في الكمنيتي حوالينا احنا

63
00:07:44,954 --> 00:07:52,794
حد الوقت عندنا سبسكرايبرز من كل حتة تقريبا في
ميدل ايست اظن انها يكون بول كويس جدا اف اكسبرتيز

64
00:07:52,794 --> 00:08:00,078
ناس مختلفة بشتعار في بيزنس مختلفة الناس تقدر
تساعد بعض بحاجات مختلفة لو حد عنده تأسك يحتاجون

65
00:08:00,078 --> 00:08:10,058
إلى تنظيم، يحتاجون إلى تنظيم، يحتاجون إلى شركة
مجموعة موعينة، وهذا هو قوة المجتمع الذي نفكر

66
00:08:10,058 --> 00:08:25,138
بعمله. أعتقد أنني أرى المجتمع بما أني أشخاص
فيه، ونحاول خلال المجتمع أن نعمل ما كنا نتعب

67
00:08:25,138 --> 00:08:25,650
كثيراً.

68
00:08:32,398 --> 00:08:41,378
اذا قلت لك اشي في الكورسات لطيفة جدا وهي فكرة
ان الواحد كان عنده دائما فكرة الكورس انه هو

69
00:08:41,378 --> 00:08:49,038
outline معين انت محدد انت لازم تلتزم بي انت
حتى كاinstructor فلما تيجي تخش في الكورس ده

70
00:08:49,038 --> 00:08:56,118
انت ملتزم بالoutline فلما تيجي بعد كده حتى بيطلب
منك حاجة برا outline ده انت بتخاف تشرحها او

71
00:08:56,118 --> 00:09:05,010
بتحطعها كreference او resource علشان ما تشتتش
بقي الناس لان الكورس له  يعني وحاجات لازم نلتزم

72
00:09:05,010 --> 00:09:10,710
بها فكرة في الكميانتي مختلفة جدا يعني مش ازود
طبعا على كلام زهران اللي قال له هو كل الكمبوننس

73
00:09:10,710 --> 00:09:16,610
اللي له الزهران هي موجودة في الكميانتي واللي
كلنا فعلا محتاجين تبقى موجودة في الاندسري دي

74
00:09:16,610 --> 00:09:24,550
بس الفكرة ان هو لأ أنا بقى في كوميانتي اقدر
اشير كمان حاجات بره مفيش out line اقدر لتزم

75
00:09:24,550 --> 00:09:31,610
بي وخاف ان الناس تطلقوا بطلق الناس عارفة ان
دي كوميانتي وأن كل جواها هي شارنج وإكسبيليانسيز

76
00:09:31,610 --> 00:09:39,370
وحاجات.  يعني أنا داخل أستفيد أكبر قدر ممكن
من الاستفادة في الإندستري مش في فريمورك معين

77
00:09:39,370 --> 00:09:45,410
هيقيدني أو يقيد المنتور أو كلام ده. كمان فكرة
الأكسسابيلتي. يعني كان في حاجة كده من ضمن الحاجات

78
00:09:45,410 --> 00:09:51,430
لو أنت تكلمنا فيها قبل كده مواقع زي ريفوجو زي
اكس سي اكس الو الكلام ده. لأن مواقع دي بتعمل

79
00:09:51,430 --> 00:09:59,902
اي؟ تجد أنك تحتاج إلى المدرسة أو المدرسة نفسها.
يمكنك تتحدث مع الرجل ورؤية أشخاصياته في وتتحدث

80
00:09:59,902 --> 00:10:08,962
وتأخذ رأيه في شيء.  فهذه المشاكل ليست موجودة
في فكرة إنتاجنا. أنا الآن أتغير القرص. علاقتي

81
00:10:08,962 --> 00:10:14,822
بالناس. هذه هي القرص التي أتغيرها. خلاص. أتغيرها.
خلاص. ورجل خلص. أنا خلصت. الرجل لا يستطيع أن

82
00:10:14,822 --> 00:10:29,854
يطبق. لأنه خذ  الانتركتور شغال في اندس تري معينة
و لما عمل شاري المعيش عمل شاري محددة علشان

83
00:10:29,854 --> 00:10:37,734
تناسب الكونس نفسه فانا مش عادر اطبق اضاع عندي
فكل دي مشاكل لا هي الكميانتي هي بياند الكلام

84
00:10:37,734 --> 00:10:45,234
ده لا الكميانتي هي موجودة علشان الناس تكاليبريت
مع بعض الناس تشاري اكسبيليانسيز الناس تبقى

85
00:10:45,234 --> 00:10:54,114
موجودة وبقى يعني مش أقول نسيت استندر ولأ بس
بقى في رفرنس الناس تقدر ترجع له مش مجرد كورسه

86
00:10:54,114 --> 00:11:01,674
وخلاص لأ ده رفرنس فيه بول مليان من الحاجات اللي
أقدر استفيد بيها في خبرة تانية غير المنتوز

87
00:11:01,674 --> 00:11:08,294
وغير الناس أنا الناس بتكومنت ناس بتقول رأيها
ناس بتشير حاجات فده وجهت نظري هي نقطة القوة

88
00:11:08,294 --> 00:11:13,934
اللي موجودة في الكميونتي أكتر منها موجودة في
أي كورس بتقدر تشوفه on line وفي الفترة التي

89
00:11:13,934 --> 00:11:28,594
قمنا بعملها الانترنت، قمنا بعض الأسئلة التي
أردنا أن نجاوبها لكي نتحدث عنها الانترنت. وكانت

90
00:11:28,594 --> 00:11:41,218
أكثر سؤالة تكرر هل أستطيع أدخل في الانترنت أو
لا. لو لم أكن خبرة خاصة، لو أعمل...  اشتغل

91
00:11:41,218 --> 00:11:47,578
ميديا باير بقية سنة. اشتغل بلفورمنس ماركتين
مناجر وعندي خبر اكتر من خمس سنين.  فالاسئلة

92
00:11:47,578 --> 00:11:56,558
باختلاف الناس باختلاف كل واحد خبرته ايه وفين.
محتاجين نحدد مين ممكن يقدر يستفيد بالكمانتي.

93
00:11:56,578 --> 00:12:05,228
طيب انا بالنسبة لي اي حد بيشتغل في الديجتر الماركتين
اندسري باختلاف زي ما كنت بكلم التايتل بتاعه.

94
00:12:05,228 --> 00:12:17,354
اعتقد ان هو في عنده افراد جيد جدا انه يأخذ اكس
بريد مختلفة في المجتمع ويتعلم شيء جديد لم تتعلمه

95
00:12:17,354 --> 00:12:22,854
قبل هذا حسنا لو انا دلوقتي مثلا حد content creator
و حد media buyer حد بقى لي سنة او ثاني بقى

96
00:12:22,854 --> 00:12:29,474
له سنتين حسنا انا هستفاد ايه مثلا لما ادخل دلوقتي
مثلا المجتمع و انا مثلا كل الامور التي انا

97
00:12:29,474 --> 00:12:35,314
افكر بها مثلا او كل انا افكر انا اريد استفيده
هو مثلا media buying media buying strategies

98
00:12:35,314 --> 00:13:10,406
او كده  هناك موضوع لكل موضوع أو لكل موضوع مثلاً
لتحديث مقربة ممكن يبقى تكنيكا الهيتس في مقربة

99
00:13:10,406 --> 00:13:16,746
ممكن تبقى ميني سيريس في مقربة او كراش كورس في
مقربة برد يعني كلها اكتوبيتشنز ودي كلها اكتوبيتشنز

100
00:13:16,746 --> 00:13:22,486
جوال كوميونتي ممكن تبقى يا اما هايبر فوكست على
البوينت دي مثلاً افتاد مثلاً content marketing

101
00:13:22,486 --> 00:13:30,586
او content creation او كدا او هتبقى محطوطة جوه
context اكبر يخدم شغلك بشكل احسن يعني معنى

102
00:13:30,586 --> 00:13:40,018
دلوقتي انا مثلاً بالنسبة لي  انا واحدة من الحاجات
مثلاً اللي بتستفزيني جداً ان حد يقول مثلاً

103
00:13:40,018 --> 00:13:47,558
انا تعلمت كونفرشن كوبيرايتنج طيب تعلمت زيهي
انا خدت كورس مثلاً X وعرفت كل الحاجات اللي

104
00:13:47,558 --> 00:13:58,298
فيه يعني انت دلوقتي انت تحصلت على علم بقى عندك
يعني جاتلك opportunity بقى ليك access على material

105
00:13:58,298 --> 00:14:06,202
مترتيبة ومتضبطة لكن انت ما تعلمتش لسه زي تكتب
كونفرشن كوبيرايتنج طيب هو ودو أي مين بقى لسه

106
00:14:06,202 --> 00:14:16,602
ما تعلمتش تكتب كوبيرايتنج دا معناها ان انت امت
يجي اقول ان انا جتبت كوبي مظبوطة او مش مظبوطة

107
00:14:16,602 --> 00:14:22,022
لما اشوف المتريكس بتاعتها طيب لما اشوف المتريكس
بتاعتها بشوفها من عندي مين او مين بيكلم معايا

108
00:14:22,022 --> 00:14:29,742
فيها الميدياباير مثلا فانا هنا دلوقتي فيه point
of contact او فيه touch point دلوقتي بقيت ما

109
00:14:29,742 --> 00:14:38,082
بينك انت كا content copywriter ومبين حد تاني
اسمه ميديا باير فأنت بقى في الكميونيتي هتاخد

110
00:14:38,082 --> 00:14:46,802
العلم ده بالرليشن دي يعني انت هتاخد مثلا الماتيريال
الماتيريال دي فيها الرليشن مثلا ما بين الكوبي

111
00:14:46,802 --> 00:14:53,022
رايتر مثلا والبرفورمنس المونكتينك حد هبقى مسك
الجزء ده حد هبقى مسك الجزء ده كله يعني مسمع

112
00:14:53,022 --> 00:14:58,962
في بعضه أو كله كونكتد ببعضه طب وحنا ليه عملنا
كده؟ احنا عملنا كده عشان احنا فعلا ام جروند

113
00:14:58,962 --> 00:15:09,142
ومشتغلش روحدنا اذا كنت تعمل في مجموعة او في
مجموعة او ايجنسية اذا كنت تعمل وحدك اذا كنت

114
00:15:09,142 --> 00:15:19,822
تعمل مع اخر مجموعة او ايجنسية او او ايجنسية
ايجنسية او ايجنسية او او ايجنسية ايجنسية او

115
00:15:19,822 --> 00:15:34,874
ايجنسية او ايجنسية او ايجنسية ايجنسية فرداني
مثلاً لوحده كده بس دي ما كانتش أكثر حاجة احنا

116
00:15:34,874 --> 00:15:42,954
شايفانها بنفشل وعشان كده قررنا نحن أخدها بالستايل
ده جوه الكوميونيتي فتسامت أب يعني الإكسبيليس

117
00:15:42,954 --> 00:15:52,754
بتاعتك لاحقاً نتكلم من سنة لتلات سنين I guess
ده range أو average لطيفة جداً هتقدر أن أنت

118
00:15:52,754 --> 00:16:00,038
تستفيد كويس أوي من اللي بيحصل جوه الكوميونيتي
أعتقد لو أنت business owner أو تحاول تبلد بزنس

119
00:16:00,038 --> 00:16:06,098
ولسة تاخد في البابي ستبس الأولانية أو طلعت MVB
مثلاً دلوقتي لسة شغال ولسة مش فاهم هونت فوت

120
00:16:06,098 --> 00:16:11,058
تعمل ايه وتروح فين؟ I guess ده برضو المكان هيبقى
كويس قوي خصوصاً لو انت بتشتغل بإيدك أو لو انت

121
00:16:11,058 --> 00:16:19,898
مثلاً hire small team I guess دول أكتر ناس ممكن
تستفاد من the experience بتاعت community اخر

122
00:16:19,898 --> 00:16:26,658
حاجة أنا محتاج بس أجاب على سؤال أتوقع أنه في
ذهن ناس كتير أنا دلوقتي عرفت من الناس اللي

123
00:16:26,658 --> 00:16:32,318
منفروض تدخل الكوميانيتي أو من الناس اللي بيناسي
بها الكوميانيتي وعرفت الحاجات اللي هتتقدم جوا

124
00:16:32,318 --> 00:16:42,478
الكوميانيتي طيب أنا لو أنا واحد من الناس دي
وعايز أجين النولدج دي هل ده بيدمندي فاليو معينة

125
00:16:42,478 --> 00:16:52,324
أضفها في حياتي أو أضفها للشغلي ولا لا طيب أنا
هجوا السؤال ده من وجهة نظري ووجودك في مكان

126
00:16:53,006 --> 00:16:58,906
بس يعني اللي هنقول وجودك في مكان بس ده لا يضمن
لك أي شيء خالص يعني زي نتخيل كده مثلاً انت

127
00:16:58,906 --> 00:17:07,766
عندك يعني وجودك على drive folder في جميع الماتيريال
وكرسات اللي تعملك في الdigital من قبل ما قلنا

128
00:17:07,766 --> 00:17:15,306
digital ووجودك في هذا drive لا يضمن خالص ان
انت بتبقى بتجين value أو ان انت بتتقدم حتى

129
00:17:15,306 --> 00:17:21,566
5 صنتي في الكريت بتاعك طيب هي الفكرة كلها في
ايه؟ الفكرة كلها هو يعني هي الفاليو بتجي من

130
00:17:21,566 --> 00:17:58,058
نين؟ بشكل بشكل  اشتغل عليها اجربها اشوفوا النتيجة
التاعتها هي زبطت ولا مزبطتش مزبطتش مزبطتش ليه؟

131
00:17:58,058 --> 00:18:03,978
لانك عشان فيه 1.34 طب يللا نعيد من اول و جديد
لحده مطلع بالinsight او لحده مطلع بvaluable

132
00:18:03,978 --> 00:18:11,338
output هنا اقدر اقول ان انا I gained value انا
تعلمت حاجة ولكن فكرة فكرة سؤال ده حلو اوه يا

133
00:18:11,338 --> 00:18:20,654
زهران فكرة اللي هو اه انت راو دخلت كورس فيه
مثلا انا مش بكالي معكم ايه دخلت كورس فيه يعني

134
00:18:21,390 --> 00:18:53,210
اعتن اعطى الناس  وحاول اطبق المعلومات اللي بشوفها
في الكمنيتي ايه هي الفاليو اللي هتعود عليه؟

135
00:18:53,210 --> 00:19:02,450
يعني هل ده بطوقع منه ان انا لو بشتغل اخذ بروموشن
واشتغل في مكان احسن او في بوزيشن احسن في نفس

136
00:19:02,450 --> 00:19:09,510
المكان اللي انا فيه؟ هل لو انا عندي بيزنس هل
ده بيقولي او هساعدني ان انا احسن ارقام البيزنس

137
00:19:09,510 --> 00:19:44,866
بتاعي؟ يعني ايه الفاليو اللي نقدر نحسها؟ معلومة
واضحة لما هتعمل ايه هتلاقيه مثلاً remote أو

138
00:19:44,866 --> 00:19:51,986
freelance أنت ممكن ما كنتش تبقى قادر أو عارف
أنت تاخدها بسبب مثلاً في qualifications مش

139
00:19:51,986 --> 00:19:59,406
موجودة أو كده أو أن أنت هتروح على title... sorry
هتروح على مكان تاني ياب نفس title أو salary

140
00:19:59,406 --> 00:20:08,626
أحسن ياب title أعلى ولكن هو في الcase دي كلها
هو الشرط هو فكرة أن أنت تجرب أو تطبق اللي أنت

141
00:20:08,626 --> 00:20:19,694
بتاخدو ده وتتعلم تقرأ نتائج بتاعه. El compound
effect بتاع ده هو دفت لي امتلاك في حياتك حياتك

142
00:20:19,694 --> 00:20:30,714
سواء تكون كريل أو بزنس. سواء أنت تبني بزنس أو
سواء أنك مش في كريل عادي. هذا من وجهة نظري.

143
00:20:31,074 --> 00:20:41,874
أنا كنت أريد أضيف إجابة على السؤال ده.  لفل
2 من كيف تحصل على أكثر من المجتمع. أنا واحد.

144
00:20:42,350 --> 00:20:59,490
من الناس بشتغل بقالي تقريبا 12 سنة ومعظم الشركات
التي اشتغلت فيها محدش حط جوب بوست وانا قدمت

145
00:20:59,490 --> 00:21:06,830
عليه وبعدين الهي اتشار كلامني وعملت انتربيو
وبعدين عملت تكنيكل انتربيو وانا احصل على جوب

146
00:21:06,830 --> 00:21:15,946
اتوقع ان نسبة 80 % من الشغل اللي أنا اشتغلته
في حياتي كان من خلال حد عارفني أو حد يعرف حد

147
00:21:15,946 --> 00:21:24,246
يعرفني أو حد عمل لي recommendation أو حد عمل
لي headhunting based على experience شافها اننا

148
00:21:24,246 --> 00:21:33,126
نفسته في شركة مام ففكرة connections هي من اكثر
الassets اللي انت ممكن تبنيها في digital and

149
00:21:33,126 --> 00:21:44,006
gross industry لان هي بغض النظر ان هي بتفتح
لك off and  لأنها ستضعك في الأماكن الصحة. 

150
00:21:44,006 --> 00:21:53,466
لذلك، كانت لديك معرفة ومعرفة تساعدك في تنفيذ
عمل، ستضعك في المكان الذي فيه الوقت.  هذا لا

151
00:21:53,466 --> 00:22:01,486
يعني أنك تأخذ مكان أحد أو تأخذ شيء في المتوسط.
 هذا يعني أنك معرفتك ومعرفتك في ستضع قصادة

152
00:22:01,486 --> 00:22:11,414
الوقت. في ذلك ستجده بسهولة. وفكرة الconnections
كلما الconnections تكون أفضل وأقوى وانت متواجد

153
00:22:11,414 --> 00:22:20,854
وسط البول ده من الناس هيساعدك ان انت دايما تروح
لفرس أحسن ويساعدك ان انت دايما تظهر شغلك بشكل

154
00:22:20,854 --> 00:22:31,534
أحسن 100 % agree طيب احنا تقريبا غطينا كل الحاجات
اللي احنا عايزين نقولها عن الcommunity بالactivations

155
00:22:31,534 --> 00:22:43,030
بلي احنا عصرنا عملنا community اشترك في الانتشك
تتشك اللي تتشك اللي تتشك تتشك اللي تتشك اللي

156
00:22:43,030 --> 00:23:04,446
تتشك اللي تتشك اللي تتشك اللي تتشك تتشك تتشك
تتشك تتشك تتشك تتشك اللي تتشك تتشك اللي امم

157
00:23:04,446 --> 00:23:13,046
أنا مبسوط الحقيقة اننا رجعت تاني اكلم في المايك
ومبسوط اننا رجعت لما رجعت اننا اكلم عن الانتصاب

158
00:23:13,046 --> 00:23:32,746
بتاع الكمميونتي امم وستيتوند ان شاء الله يعني
ممكن يبقى فيه بودكاست جديد امممم محمود و زهران

159
00:23:32,746 --> 00:23:40,206
برفع الموايكات بتاعتنا احنا we're planning to
launch a new podcast باسم الcommunity growth

160
00:23:40,206 --> 00:23:48,486
hack pro stack ان شاء الله once it's ready انا
هعمل announcement في الحلقات هنا في copycast

161
00:23:48,486 --> 00:24:02,518
عن هو ايانه اتلع live وتبدأ تشتركوا عليه فين
وزي وكده  وهادفت وانشاء الله اراكم على خير

162
00:24:02,518 --> 00:24:09,558
في حلقة جديدة والسلام عليكم وعليكم السلام السلام
عليكم وعليكم السلام عليكم عليكم وعليكم عليكم

163
00:24:09,558 --> 00:24:09,936
عليكم عليكم وعليكم وعليكم وعليكم

